Good afternoon Good afternoon I’m from Ukraine, the city of
добрый день Добрый Я из Украины город
Khmelnitsky, the wax city of Russia,
Хмельницкий воскового города России
but I’m from Georgia And now I
а ну родом Я из Грузии А сейчас проживаю
live in Vladikavkaz And you yourself are a Russian
из во Владикавказе А вы сам русский
Georgian Ossetian Georgian I’m Georgian
грузин осетинкта грузин я грузин
Vladikavkaz is Ossetia Yes, how
Владикавказ это Осетия Да а как туда
did the Unified State Examination scores get there sent me here and you
баллы ЕГЭ отправили меня сюда а вас
Russian Georgians
грузины российской
A  In
А в Москве проживаю
short, I live in Moscow such a scheme that it was difficult they were
короче такая схема что сложно это были
small when they were born
маленькие когда родились
somewhere Yes, yes, there
куда-то Да да там
was such a thing practiced in Moscow
в Москве практиковалась такая штука
that they did experiments on us, roughly
чтобы на нас сделали эксперименты грубо
speaking, we can’t even call it an
говоря нам это даже нельзя назвать
experiment, they just gave tests that were
экспериментом просто давали тесты более
much more complicated and we had a guy
усложненные намного и у нас был паренек
who he  in general, a genius,
который он вообще гений
and in the exam he got 70-60, this is so
а на экзамене он получил 70-60 это так А
And how much did you get
вы сколько получили
Yes, there 40 44 subjects
Да там 40 44 предметы
chemistry biology entered the doctor Yes,
химия биология поступили на врача Да так
it’s unrealistic How will you cure
Это же нереально Как вылечить будете
people
людей
Well, anyway, like the exam, it’s not important But
Ну все равно типа ЕГЭ это не важно Но в
basically the same as in medicine  you're studying
основном же как в медицине ты учишься
so wait if you can't
Так подожди Если вы не можете школьный
pass school biology chemistry as medicine
биологии химии сдать как медицина
pharmaceuticals
Фармацевтика
show gradebook don't i just don't understand
показать зачетку не я просто не понимаю
logic, if I have a person, then here’s the
логику если человек у меня-то вот
student’s record book, the dental exam is excellent, the
зачетка зачет стоматологическая отлично
Latin language is excellent, biology is excellent,
латинский язык отлично биология отлично
then this is already the third, this is the second course I’m
дальше это уже третье это второй курс Я
still at the second
пока на втором
beginning
начале
, everything goes to 4, what’s the problem
у меня все на 4 идет в чем проблема
when I passed it normally I can’t
когда была сдать нормально не могу
understand
понять
How to say
Как сказать
overexerted
перенапрягся
like this  to say
как это сказать испугался
I was scared I thought that I wouldn’t pass Well, something like this
Я думал что я не сдам Ну вот как-то так
Well, it’s just that I’m like we have an analogue of
Ну просто я вот как бы у нас вот аналог
yours, we have an
вашего это у нас звено
external
внешние
independent assessment link For example, at
независимая оценивания Я например в
school I was interested in biology and chemistry,
школе интересовался биологией химией так
so I also went to biology olympiads in biology
еще тоже был я на олимпиады по биологии
chemistry and I, in principle,
ходил по химии и я в принципе биологии
didn’t study biology. After class 11, in general,
не занимался Вот после класс 11 вообще я
it’s already been more than 20 years, it turns out
это уже прошло более 20 лет получается
more than 20. Last year I sat online,
более 20 я в прошлом году сел онлайн
came in biology tests,
пришел по биологии тесты
I scored something 160 something points, so out of
я набрал что-то 160 чем-то баллов так из
two hundred it’s normal type is considered
двухсот это нормально типа считается
because I saw that we, too, were
потому что я смотрел что у нас тоже
boiling over still
кипишевали еще
smoking, the authorities wanted to ban people
курят власть хотелось запретить людям
who passed for but in chemistry or
которые сдали за но по химии или
biology below 150 so that they would even
биологии ниже 150 чтобы они даже на
pay for a doctor
платные на врача не могли поступить так
I just don’t understand how if I
вот Я просто не понимаю как вот если я
sat down without preparation and didn’t open a book on biology from the age of 25,
без подготовки сел и от 25 лет не
then I sat down
открывал книжку по биологии то я сел и
and without preparation I passed 168 out of 200 points,
вот без подготовки на 168 из 200 баллов
so it’s like if a person is preparing for the
сдал так то как если человек готовится к
zyn and cannot pass  at 150, then it
зыну и не может сдать на 150 то его
simply cannot be allowed to
просто нельзя подпускать пациентам
patients, your system is a little different,
у вас система немножечко другая
agree, but the USE is
согласитесь но и ЕГЭ это
like saying the principle is the same, but the
как сказать принцип один и тот же но
countries are different. That's how I just can't
страны разные Вот так я просто не могу
understand
понять
Let's So you would go for an operation to a
Давайте Так вы бы пошли на операцию к
person who does not understand
человеку так который не разбирается в
anatomy
анатомии
Well, no, of course, Yes, but you get it
Ну нет понятное дело Да но вы получается
Judging from Ege, you don’t understand the
Судя из Эге вы не разбираетесь из
biology of chemistry, but went to the doctor,
биологии химии но пошли на врача
but is biology related to medicine
а биологии разве связаны с медициной
such a question then biology is related to
такой вопрос тогда биология связана с
medicine,
медициной
except for parasites, we don’t touch parasites
кроме и паразитов мы не трогаем паразиты
No questions I don’t say anything to them, but
Вопросов нет Я к ним не говорю ничего но
the same photosynthesis is somehow connected with an
тоже самый фотосинтез связан как-то с
operation on the teeth.
операцией на зубы
I think that if you enter a
Я думаю что если вы поступаете на
medical something you will take it to
врачебное что-то вы будете сдавать
you, it’s not a problem to read about photosynthesis the
вам не проблема там про фотосинтез
truth
почитать правда
and understand
и понять
This is another question, but I want to become a
это же другой вопрос но я хочу же стать
doctor, and how would I
врачом и как бы я вот еще вот
say something like why,
сказали то что типа почему вот ты не
roughly speaking, you didn’t pass biology, chemistry is
сдал грубо говоря биологию химию
normal and you want to become a doctor,
нормально и ты хочешь стать врачом в
basically Biology, the same applies to
основном Биология это же относится к
plants, bacteria, mostly people,
растениям бактериям в основном человек
this  already separate there in the biology of the exam
это уже отдельная там в биологиях ЕГЭ
there is no person
нету человека
there, basically 5-6 questions of a person
там в основном 5-6 вопросов человека
Damn, to be honest, if such
Блин вот честно говоря если такие
doctors would treat Putin I would be very
врачи лечили бы Путина Я был бы очень
happy here
рад вот сдал на короче там слабенько иди
whether they knew chemistry biology well at school or not
хорошо химии биологии знали или нет
school is not a university agree
школа это не университет согласитесь
agree university kindergarten schools
согласен школы университета садик
look I’ll tell you now we have
смотрите Я сейчас вам скажу у нас есть
such a cool doctor he’s zero in biology
такой крутой врач он по биологии нулевый
but
но
awesome awesome surgeon
обалденный обалденный хирург
kutsaev is an
куцаев это
awesome surgeon he even comes from America
обалденный хирург ему с Америки даже
to have
приезжают чтобы к нему
them operated on
их хирургировали
ugh  you had a pancake after surgery did a
тьфу ты блин по хирургировали делали
surgical operation
хирургическую операцию
and what is the name of
а как называется
this did a surgical operation
вот это сделали хирургическую операцию
what is it called  what kind of verb do you have
как это называется глаголом каким у вас
with doctors
у медиков
and the verb yes now
а глаголом да сейчас
they operated on about
на о
about
про
Yes Everything I already have is
оперировали Да Все у меня у меня уже
just a head under anatomy
просто это голова под анатомии
tied up under physiology Everything I already had
завязанный под физиологии Все у меня уже
a head there And who flies there from America
там полетела голова А кто с Америки туда
flies to him
прилетает к нему летит
about being operated on Well now  how is it that
про хирургировали Ну вот сейчас как это
Angelina Jolie came to
Анджелина Джоли вот приезжала кстати во
Vladikavkaz by the way Angelina Jolie came yes
Владикавказ Анджелина Джоли приезжала да
yes but as he said I’m not sure you
да но он как он говорил Я не уверен ты
must be some kind of Petrosyan Well, come on
наверное какой-то Петросян Ну давай
now she came to Vladikavkaz there
сейчас она приехала во Владикавказ там
would already be a lot of pictures there was really yes
уже бы куча фоток было правда да
yes there is news in 2003 this  20 years
так Есть новость в 2003 году это 20 лет
ago that the famous American actress
назад что известный американский актриса
Angelina Jolie arrives in North
Анджелина Джоли прибывает в северную
Ossetia as a goodwill ambassador, so
Осетию в качестве посла доброй воли так
for example, well, in short, 20 years ago she
например вот ну короче 20 лет назад она
came as a goodwill ambassador to
приезжала как посол доброй воли во
Vladikavkaz, but something is not there that she
Владикавказ но что-то нет что она где-то
came somewhere there alone for a surgical operation
там на хирургическую операцию приехал
of the biggest jokes that I
один из наибольших приколов которые я
heard for a month I
слышал месяц
came to Vladikavkaz,
приезжала во Владикавказ
and this is how you know this.
а это откуда вы знаете такое Это вам
This doctor told you. Well, he had it
этот доктор сказал Ну у него было
like this  already now
как это уже сейчас
he had
у него было
Oh Lord, I already forget all the Russians,
Ой Господи Уже все русские забываю
Lord, the
Господи
conference, the conference, and he said something at
конференция конференция и он что-то на
it and said that there were
ней говорил и говорил то что там были
operations. Guys from America came to
операции Ребята с Америки приезжали ко
me, an actor, some came,
мне актер некоторые приезжали
maybe he had his fantasies, I was there in a dream about
может он свои фантазии я там во сне про
surgery for Angelina that  he said as a joke
хирургировал Анджелину что он так шутка
you were
вы были
on YouTube there
в Ютубе есть
Let's think somehow, here's how you
Давайте вот как-то подумаем вот как вы
think where the level of medicine is better in
думаете где уровень медицины лучше в
North Ossetia or in America
Северной Осетии или в Америке
he was such a surgeon I already forget everything with
он был такой хирург уже забываю все у
me now What was his name this was
меня уже сейчас Как его звали этого был
a very famous surgeon in the USSR  he no
в СССР очень знаменитый хирург он нет
no not Amosov like that with a mustache he made
нет не Амосов такой с усами он сделал
his apparatus the apparatus now I’ll tell you
свой аппарат аппарат это сейчас я скажу
what it’s called I’m just a dentist or I’m
как он называется Я просто стоматолог я
Zarov here Ilizarov was such a surgeon
или Заров вот Илизаров был такой хирург
Ilizarov
Илизаров
and he studied with Ilizarov and it
и он учился у илизарова
turns out
и получается
how to say it turns out he
как это сказать он у него там получается
studied there alone-  two years later,
проучился один-два года потом там еще
he studied somewhere else, then he began
где-то что-то проучился потом начал
to work, and well, many people know him from
работать и ну его много кто знает из
such an environment of medical tact.
такого окружения медицинского такта Ну
Well,
вот
in all of Moscow, in all of Russia  all over the
во всей Москве во всей России во всем
CIS, so to speak, they are shouting about him there
СНГ так сказать про него там кричат
. Imagine that you are Angelina Jolie,
вот Представь что ты Анджелина Джоли у
you have millions shorter than dollars, the fees are
тебя миллионы короче долларов гонорары
large and now you have the choice to come
большие и вот у тебя есть выбор приехать
to a super cool clinic in Israel go to a
в супер крутую клинику в Израиль поехать
super cool clinic in America So in
супер крутую клинику в Америке Так в
Germany or come to Vladikavkaz
Германии или приехать во Владикавказ
where  would you choose,
куда бы вы выбрали
but most likely
но скорее всего
Israel I don’t know,
Израиль не знаю
I’m not saying how to become I do
я же это же не я как стать не утверждаю
n’t, well, how does it mean that you have established yourself here,
Не ну как же значит вы утвердились вот
they even come there, but
сюда даже приезжают там на приезжала но
I don’t know that it’s one hundred
я же не знаю что это прям на сто
percent straight I’m just waiting to come If you
процентов Я жду только приехал Если вы
you don’t know
не знаете
first find out and then it’s really funny
сначала узнать а потом реально прикол
It doesn’t matter,
Не суть важно
I’m not like that, we started with the fact that this is a
я такой не мы начали с того что это
doctor, he doesn’t know biology,
доктор получается Он не знает биологии
but he’s an awesome doctor Yes, he’s a very cool doctor Yes, he’s a very
но он офигенный доктор Да он очень
cool doctor in classical
крутой доктор да по классической
surgery
хирургии он очень крутой доктор
And what then is who he has  he was treated
А чем тогда вот кто у него лечился что
that he was so cool he
вот он крутой такой
was treated By the way
лечился Вот кстати надо
, people should come there from Moscow, by the
приезжают там люди там с Москвы вот это
way, many are very much in the Caucasus, as I
кстати многие очень на Кавказе как я
know many classical surgeries come to him
знаю многих нему приезжают классические
do a lot of things because
хирургии делать очень многие потому что
in Moscow it is very expensive to do
в Москве очень дорого это делать а у
it, and he can also do
него ещё он может и бесплатно сделать
it for free because they come for free
потому что бесплатно сделать
,
они приезжают
I just thought maybe
Я просто думал может действительно
someone from America came to
кто-то там из Америки там приезжал к
him there
нему
maybe maybe I'm not sure
может быть может быть я не уверен может
maybe  and you would also like to come to you
быть а ты хотел бы тоже тебе приезжали
from America
из Америки
why I myself will go to America there I will
зачем я сам в Америку поеду там буду
treat my teeth and someone needs them in America, well,
лечить зубы а кому-то нужен в Америке ну
with their diploma from Vladikavkaz,
со своим дипломом Владикавказа
our students, how is it going so dry
наши студенты как идет такой сушок то
that our students, many of them
что наши студенты многие там в Лондон
go to London to America to work there  You know
уезжают в Америку там работать Вы знаете
specific students like
конкретных таких студентов
this, it’s not dry, I said. Listen, just,
не это сушок я сказал Слушай просто вот
for example, if I know, I’m a programmer
например если я знаю вот я программиста
from Ukraine. I know that people who
из Украины Я знаю что люди которые
are engaged in programming, they
занимаются программированием они без
go there without any
там Фейсбук Лондон там тюрик так я знаю
problems.  people who
вот я знаю кучу людей которые там
work there It's not a problem It's not a dryer
работают Это не проблема Это не сушилка
you
вы получается
've heard but you don't even know there are people
слышали но не знаете даже вот есть люди
who in America just don't understand if
которые в Америке просто не понимаю если
for example, a person passed there, for example, So
например человек сдал там например Так
bad, that is, he doesn’t know biology how America will take him
плохо то есть не знает биологии как его
in short
Америки короче
[music]
[музыка]
depends on the diploma What kind of study did you have
зависит диплом Какой у тебя как ты
yes,
да
well, that is, it turns out Biology is not
а хорошо то есть получается Биологию не
necessary to know, you need to know only a
обязательно знать надо знать только
little about medicine, what you need and that’s
немножко по медицине то что вам нужно и
all  And you can Why do you need to know a little
все И можно Почему немножко надо знать
perfectly know the anatomy of a person,
отлично знаете анатомию человека
this is, firstly, the
это во-первых
normal physiology of his pathological
нормальную физиологию его патологическую
physiology,
физиологию
path anatomy, this is precisely the work with
пат анатомия это уже именно работа с
reagents, this is not really important, but if
реактивами это не прям уж важно но если
you need to know the clinic,
лечебница надо знать
Nastya is a dentist, then it is especially important for me
Настя стоматолог то мне особенно важно
further that we have a hundred
дальше что там у нас фармакология сто
percent of pills the
процентов таблетки
last question You specifically
последний вопрос Ты Украины специально
choose chat roulette in Ukraine
выбираешь чат рулетки
Well, by the way, it’s just interesting to talk
Ну да кстати просто интересно поговорить
with the guys in Russia there, I’m wondering
с ребятами в России там мне интересно
they are not interested in people What do you want
они не интересны люди О чем ты хочешь
to talk with Ukrainians about
поговорить с украинцами
Yes,
Да все кроме политики
I’ll tell you everything except politics So you are the first dude with whom
я скажу Так ты первый чувак с которым
it was interesting to talk about  everything except
интересно было поговорить о всем кроме
politics, I really go out with everyone about
политики реально я выхожу со всеми про
politics to the Russians  yelling and then I
политику россиянам поговорить а тут
met a doctor I
встретил врача
understood Russian medicine well I’ll
понял российскую медицину хорошо все
run further
побегу дальше
I wish you to get to the Kremlin somewhere
Желаю чтобы ты где-то в Кремль попал
shorter yes
короче да
[laughter]
[смех]
if the dude believes that Angelina
если чувак верит что короче Анджелина
Jolie is shorter
Джоли
in Vladikavkaz because He told
во Владикавказе потому что Он рассказал
Where
Где
he
он
personally had
лично
surgery twice about surgery on
хирургировала два раза про хирургировал
Angelina Jolie
Анджелину Джоли
I  you know, I
я знаете вот я
’m thinking that
петлю думку щён
students
студентами
from biology chemistry less than 150 will not be allowed
с биологии химии меньше 150 не дозволят
to enter mouse specialties for
вступать на мышние специальности на ведь
a fee because I’ll say I love 25
на платно потому что я скажу Я люблю 25
hands opened a book with biology
руки открывала книжку с биологии
assistants
подручных
I passed 168 like this, brought up and there
Я на 168 сдал вот так воспитал и там
were already a lot of terms on such  I
куча термин уже было на таких мне
can
можешь
do this chemistry So
это химия Так
damn you ca
блин не можешь 150 болим на брата можно
n't
допускать